Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/issues.po
Languages: ja, zh_tw

source: The <literal>calcomp</literal>, <literal>citron</literal>, <literal>digitaledge</literal>, <literal>dmc</literal>, <literal>dynapro</literal>, <literal>elo2300</literal>, <literal>fpit</literal>, <literal>hyperpen</literal>, <literal>jamstudio</literal>, <literal>magellan</literal>, <literal>microtouch</literal>, <literal>mutouch</literal>, <literal>palmax</literal>, <literal>spaceorb</literal>, <literal>summa</literal>, <literal>tek4957</literal> and <literal>ur98</literal> X input drivers have been discontinued and are not included in this release. Users of these devices might want to switch to a suitable kernel driver and the evdev X driver. For many serial devices, the <command>inputattach</command> utility allows attaching them to a Linux input device which can be recognized by the <literal>evdev</literal> X driver.
ja: <literal>calcomp</literal>、<literal>citron</literal>、<literal>digitaledge</literal>、<literal>dmc</literal>、<literal>dynapro</literal>、<literal>elo2300</literal>、<literal>fpit</literal>、<literal>hyperpen</literal>、<literal>jamstudio</literal>、<literal>magellan</literal>、<literal>microtouch</literal>、<literal>mutouch</literal>、<literal>palmax</literal>、<literal>spaceorb</literal>、<literal>summa</literal>、<literal>tek4957</literal>、<literal>ur98</literal> X 入力ドライバは提供中止となっており、今回のリリースには含まれていません。これらのデバイスのユーザは、対応するカーネルドライバと evdev X ドライバへと移行した方がよいでしょう。多くのシリアルデバイスについては、<command>inputattach</command> ユーティリティを使えば <literal>evdev</literal> X ドライバで認識できる Linux 入力デバイスに接続が可能です。

source: Kernel mode setting
ja: カーネルモードセッティング (Kernel mode setting)

source: Kernel drivers for Intel (starting from i830), ATI/AMD (from the original Radeon to the Radeon HD 5xxx <quote>Evergreen</quote> series) and for NVIDIA graphics chipsets now support native mode setting.
ja: カーネルドライバがネイティブモード設定をサポートするようになりました。それぞれ Intel (i830 以降)、ATI/AMD (オリジナルの Radeon から Radeon HD 5xxx <quote>Evergreen</quote> シリーズまで)、NVIDIA グラフィックスチップセットが対象です。

source: Support for old-style userspace mode setting is discontinued in the <literal>intel</literal> X driver, which requires a recent kernel. Users of custom kernels should make sure that their configuration includes <literal>CONFIG_DRM_I915_KMS=y</literal>.
ja: <literal>intel</literal> X ドライバでは、旧式のユーザ空間モード設定は廃止されており、最近のカーネルが必要になります。カスタムカーネルのユーザは、設定に <literal>CONFIG_DRM_I915_KMS=y</literal> が含まれているのを確認する必要があります。

source: Input device hotplug
ja: 入力デバイスのホットプラグ対応

source: The Xorg X server included in Debian &release; provides improved support for hotplugging of input devices (mice, keyboards, tablets, …). The old <systemitem role="package">xserver-xorg-input-kbd</systemitem> and <systemitem role="package">xserver-xorg-input-mouse</systemitem> packages are replaced by <systemitem role="package">xserver-xorg-input-evdev</systemitem>, which requires a kernel with the <literal>CONFIG_INPUT_EVDEV</literal> option enabled. Additionally, some of the keycodes produced by this driver differ from those traditionally associated with the same keys. Users of programs like <command>xmodmap</command> and <command>xbindkeys</command> will need to adjust their configurations for the new keycodes.
ja: Debian &release; の Xorg X サーバは、入力デバイス (マウス、キーボード、タブレットなど) のホットプラグのサポートが改善されています。古い <systemitem role="package">xserver-xorg-input-kbd</systemitem> および <systemitem role="package">xserver-xorg-input-mouse</systemitem> パッケージは、<systemitem role="package">xserver-xorg-input-evdev</systemitem> によって置き換えられました。このパッケージは、<literal>CONFIG_INPUT_EVDEV</literal> オプションが有効になったカーネルを必要とします。さらに、このドライバが提供するキーコードの一部は、それまで同じキーが対応していたのとは異なるものがあります。<command>xmodmap</command> や <command>xbindkeys</command> などのプログラムのユーザは、新しいキーコードに設定を調整する必要があるでしょう。

source: X server <quote>zapping</quote>
ja: X server の <quote>停止方法</quote>

source: Traditionally, the <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Backspace</keycap></keycombo> combination would kill the X server. This combination is no longer active by default, but can be re-enabled by reconfiguring the <systemitem role="package">keyboard-configuration</systemitem> package (system-wide), or using your desktop environment's keyboard preferences application.
ja: 伝統的に、<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Backspace</keycap></keycombo> の組み合わせで X サーバを停止できました。この組み合わせはデフォルトでは有効にはならなくなりましたが、<systemitem role="package">keyboard-configuration</systemitem> パッケージの再設定 (システム全体に影響)、またはデスクトップ環境のキーボード設定アプリケーションを使うことで、再度有効にできます。

source: Sometimes, changes have side-effects we cannot reasonably avoid, or we expose bugs somewhere else. We document here the issues we are aware of. Please also read the errata, the relevant packages' documentation, bug reports and other information mentioned in <xref linkend="morereading"/>.
zh_tw: 有時，更動會產生一些我們無法有效避免的副作用，或者是會導致我們在其它地方遇到錯誤。我們在此記述了一些我們所知道的問題。請同時參閱勘誤表、相關套件之說明文件、錯誤回報及其它在 <xref linkend="morereading"/> 中所提及的資訊。

source: Some applications may no longer work with a 2.4 kernel
zh_tw: 有些應用程式可能再也無法和 2.4 版的 kernel 搭配使用

source: Some applications in &releasename; may no longer work with a 2.4 kernel, for example because they require <literal>epoll()</literal> support, which is not available in 2.4 kernels. Such applications may either not work at all or not work correctly until the system has been rebooted with a 2.6 kernel.
zh_tw: 有些在 &releasename; 裡的應用程式已無法和 2.4 版的 kernel 搭配使用。比如說，因為它們需要 <literal>epoll()</literal> 的支援，而這是 2.4 版的 kernel 所無法提供的。這類應用程式可能無法正常運作甚至完全無法動作，直到系統以 2.6 版的 kernel 重新開機。

source: One example is the HTTP proxy <systemitem role="package">squid</systemitem>.
zh_tw: 像是 HTTP Proxy <systemitem role="package">squid</systemitem> 就是例子之一。

source: On some older systems, <literal>shutdown -h</literal> may not power off the system anymore (but just stop it). This happens because apm needs to be used there. Adding <literal>acpi=off apm=power_off</literal> to the kernel's command line, e.g. in <systemitem role="package">grub</systemitem> or <systemitem role="package">lilo</systemitem> configuration files should fix this issue. Please see bug <ulink url="&url-bts;390547">#390547</ulink> for additional information.
zh_tw: 在一些較為老舊的系統上，<literal>shutdown -h</literal> 將再也無法將系統關機了。（只能做到停止運作）。這是因為在此必須使用 apm 才行。請在像是 <systemitem role="package">grub</systemitem> 或 <systemitem role="package">lilo</systemitem> 的設定檔案裡，在 Kernel 的命令列上新增 <literal>acpi=off apm=power_off</literal> 應該就能解決這個問題。請參閱 <ulink url="&url-bts;390547">#390547</ulink> 以取得更多詳盡資訊。

source: Slower updates of APT package index files
zh_tw: APT 套件索引檔更新變慢

source: This change mostly affects users of the <emphasis>unstable</emphasis> and <emphasis>testing</emphasis> branch of &debian;, due to the changing nature of these archives. Users of &releasename; will notice this feature mainly when updating their package status for the security archive.
zh_tw: 這項改變也會影響到使用 Debian 的 <emphasis>unstable</emphasis> 及 <emphasis>testing</emphasis> 分支的使用者，因為這些檔案庫本身也隨之改變了。使用 &releasename; 的使用者大多會在更新安全檔案庫的套件狀態時注意到這個功能。

source: Trouble when using WPA secured wireless networks
zh_tw: 使用 WPA 加密無線網路時的麻煩

source: In rare cases the sound might stop working after the upgrade. If this happens, go through the alsa checklist: run <command>alsaconf</command> as root user, add your user to the <literal>audio</literal> group, use alsamixer and make sure levels are up and it is unmuted, make sure arts or esound stopped, make sure OSS modules unloaded, make sure speakers are on, check whether the command <literal>cat /dev/urandom &gt; /dev/dsp</literal> works for root.
zh_tw: 在一些罕見的情況下，在升級之後，音效就失去作用了。如果發生了這種情兄，請依 alsa 的檢查步驟進行：以 root 權限執行 <command>alsaconf</command>，並把您的使用者加入 <literal>audio</literal> 群組，使用 alsamixer 並確認音量大小且沒有被設定為靜音，確認剌叭已開啟，確認是不是用 root 執行 <literal>cat /dev/urandom &gt; /dev/dsp</literal> 就會有動作。

source: Upgrading to a 2.6 kernel
zh_tw: 將 Kernel 升級至 2.6

source: The 2.6 kernel series contains major changes from the 2.4 series. Modules have been renamed and a lot of drivers have been partially or sometimes almost completely rewritten. Upgrading to a 2.6 kernel from an earlier version is therefore not a process to be undertaken lightly. This section aims to make you aware of some of the issues you may face.
zh_tw: 和 2.4 系列的 Kernel 相較，2.6 系列包含了很多重大的改變。像是模組的名稱已經有所不同， 有不少的驅動程式被局部甚至是完全改寫。所以要把一些舊有版本的 Kernel 升級至 2.6 並不會是件容易事。這段章節的目的就是要讓您知道一些您可能會遇到的問題。

source: If you compile your own kernel from source, make sure you install <systemitem role="package">module-init-tools</systemitem> before you reboot with the 2.6 kernel. This package replaces <systemitem role="package">modutils</systemitem> for 2.6 kernels. If you install one of the Debian <systemitem role="package">linux-image</systemitem> packages, this package will be installed automatically because of dependencies.
zh_tw: 如果您是自行由原始程式碼來編譯 Kernel 的，請在使用 2.6 Kernel 來重新開機前確認您已安裝了 <systemitem role="package">module-init-tools</systemitem>。這個套件在 2.6 的 Kernel 裡是用來取代 <systemitem role="package">modutils</systemitem> 的。如果您安裝了任何的 <systemitem role="package">linux-image</systemitem> 套件，這個套件會因相依上的因素而被自動地安裝上去。

source: If you use <emphasis><acronym>LVM</acronym></emphasis>, you should also install <systemitem role="package">lvm2</systemitem> before you reboot as the 2.6 kernel does not directly support LVM1. To access LVM1 volumes, the compatibility layer of <systemitem role="package">lvm2</systemitem> (the dm-mod module) is used. You can leave <systemitem role="package">lvm10</systemitem> installed; the init scripts will detect which kernel is used and execute the appropriate version.
zh_tw: 如果您使用了 <emphasis><acronym>LVM</acronym></emphasis>，請在重新開機前確認您已安裝了 <systemitem role="package">lvm2</systemitem>，因為 2.6 的 Kernel 並不直接支援 LVM1，而是使用相容的 <systemitem role="package">lvm2</systemitem>（dm-mod 模組）來存取 LVM1 的 volumes。您還是可以保留已安裝了的 <systemitem role="package">lvm10</systemitem>；而進行初始化的 Script 將會進行偵測並依所使用的 Kernel 的不同而自動載入適當的版本。

source: If you have entries in the <filename>/etc/modules</filename> file (the list of modules to be loaded during system boot), be aware that some module names may have changed. If this happens you will have to update this file with the new module names.
zh_tw: 如果您在 <filename>/etc/modules</filename> 檔案（在系統開機時所要載入的模組列表）有自行加入的項目的話，請您要記得有些模組的名稱已經有所改變，如果真的如此，您必須修改這個檔案並使用新的模組名稱。

source: For some SATA disk controllers, the device assigned to a drive and its partitions may change from <filename>/dev/hdX</filename> to <filename>/dev/sdX</filename>. If this happens, you will have to modify your <filename>/etc/fstab</filename> and bootloader configuration accordingly. Unless these changes are made correctly, your system may not boot correctly<footnote>
zh_tw: 在一些 SATA 磁碟控制器裡，將指派給磁碟及其分割區的裝置由 <filename>/dev/hdX</filename> 改變為 <filename>/dev/sdX</filename>。如果真的如此，您必須適當得修改您的 <filename>/etc/fstab</filename> 及開機程式的設定。在這些變更被正確得修改之前，您的系統可能會無法正常開機。<footnote>

source: Keyboard configuration
zh_tw: 鍵盤的設定

source: Mouse configuration
zh_tw: 滑鼠的設定

source: Again because of the changes in the input layer, you may have to reconfigure the X Window System and <systemitem role="package">gpm</systemitem> if your mouse is not working after upgrading to a 2.6 kernel. The most likely cause is that the device which gets the data from the mouse has changed. You may also need to load different modules.
zh_tw: 再一次地，因為輸入層的改變，如果您在升級至 2.6 的 kernel 後滑鼠無法正常運作的話，您也許得要重新設定 X Window System 及 <systemitem role="package">gpm</systemitem> 才行。這大多是因為負責讀取滑鼠資料的裝置已經改變了，您也許還得載入其它額外的模組。

source: Sound configuration
zh_tw: 設定聲音

source: <acronym>NFS</acronym> mounts now handled by nfs-common
zh_tw: <acronym>NFS</acronym> 的掛載現已由 nfs-common 掌控

source: Change of Romanian (ro) keyboard layout
zh_tw: 羅馬尼亞 (ro) 鍵盤排列方式的改變

source: Because of the upgrade to <systemitem role="package">xkb-data</systemitem> version 1.3 in &releasename; the default variant for Romanian (ro) layout is now producing the correct șț characters (comma below) instead of şţ (cedilla below). Also some of the variants have been renamed. The old variant names still work, but users are encouraged to update their <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename>. More info as well as possible side effects due to this change are available in the <ulink url="http://wiki.debian.org/L10N/Romanian/Lenny/Notes"> wiki (Romanian language only)</ulink>.
zh_tw: 因為在 &releasename; 裡 <systemitem role="package">xkb-data</systemitem> 會升級至 1.3 版，它的羅馬尼亞 (ro) 衍生的排列方式預設會修正 șț 字元（其下為逗號），並以 şţ（其下為變音符號）取代。而有些衍生的排列方式的名字也因而改變了。舊有的排列方式的名稱依然可用，但建議使用者能更新它們的 <filename>/etc/X11/xorg.conf</filename>。可以在 <ulink url="http://wiki.debian.org/L10N/Romanian/Lenny/Notes"> wiki (Romanian language only)</ulink> 取得更多的資訊以及這個改變可能造成的影響。

source: Upgrading Zope and Plone
zh_tw: 升級 Zope 及 Plone

source: Zope and all related products have been updated. Many products were also dropped from the distribution (either because they were obsoleted, or because they are incompatible with the newer Zope, CMF or Plone).
zh_tw: Zope 及相關產品已被更新。很多產品也同時在這個釋出版裡被廢棄了（可能是因為它們已不再使用，或是因為它們和新的 Zope、CMF 或 Plone 不相容）。

source: For this reason, users are recommended to set up their system so they can continue to run the &oldreleasename; installation of Zope/Plone alongside the new &releasename; versions while testing the migration.
zh_tw: 因為這個緣故，建議使用者在測試轉移工具時，將系統設定為可繼續使用 Zope/Plone 的 &oldreleasename; 及新的 &releasename; 版的安裝程式。

source: The easiest and safest way to achieve this, is to make a copy of your &oldreleasename; system to another hard disk or partition, and then upgrade only one of the two copies. You can then use <command>chroot</command> to run the &oldreleasename; version in parallel to the &releasename; version.
zh_tw: 最簡單保險的實現方式就是將您的 &oldreleasename; 複製到另一個硬碟或分割區裡，然後在這兩個備份裡挑一個進行更新。您也可以使用 <command>chroot</command> 在 &releasename; 版裡同時運行 &oldreleasename;。

source: Wildcard expansion (globbing) with <acronym>GNU</acronym> tar
zh_tw: <acronym>GNU</acronym> tar 在檔案辨別時使用的萬用字元擴充

source: Previous versions of <acronym>GNU</acronym> <command>tar</command> assumed shell-style globbing when extracting files from or listing an archive. For example:
zh_tw: 上一版的 GNU <acronym>GNU</acronym> <command>tar</command> 在解開或列出檔案時，會假設是使用 shell 風格來進行辨別。比如說：

source: would extract all files whose names end in '.c'. This behavior was not documented and was incompatible with traditional <command>tar</command> implementations. Therefore, starting from version 1.15.91, <acronym>GNU</acronym> <command>tar</command> no longer uses globbing by default. For example, the above invocation is now interpreted as a request to extract from the archive the file named '*.c'.
zh_tw: 這樣將會解開所有檔名以 '.c' 結尾的檔案。但其實並沒有明文記載可使用這種作法，且這和傳統的 <command>tar</command> 在實作上是不相容的。因此，從 1.15.91 版開始，<acronym>GNU</acronym> <command>tar</command> 在預設上不再支援檔案辨別。比如說，以上的指令現在將會被解讀為要求解開檔名為 '*.c' 的檔案。

source: See <filename>/usr/share/doc/tar/NEWS.gz</filename> for further information.
zh_tw: 請參閱 <filename>/usr/share/doc/tar/NEWS.gz</filename> 以取得更詳盡之資訊。

source: NIS and Network Manager
zh_tw: NIS 及 Network Manager

source: The version of <command>ypbind</command> included with <systemitem role="package">nis</systemitem> for &releasename; contains support for Network Manager. This support causes <command>ypbind</command> to disable NIS client functionality when Network Manager reports that the computer is disconnected from the network. Since Network Manager will usually report that the computer is disconnected when it is not in use, NIS users with NIS client systems should ensure that Network Manager support is disabled on those systems.
zh_tw: 在 &releasename; 所搭載的 <systemitem role="package">nis</systemitem> 所包含的 <command>ypbind</command> 版本裡加入了對 Network Manager 的支援。這個支援將會讓 <command>ypbind</command> 在得到 Network Manager 回報說電腦已由網路離線時，關閉 NIS 用戶端的功能。因為 Network Manager 會在不使用時回報電腦已離線，使用 NIS 用戶端系統的 NIS 使用者應當確認在這些系統上是否已關閉對 Network Manager 的支援。

source: Deprecated insecure php configurations
zh_tw: 關閉不安全的 php 設定

source: For many years, turning on the <literal>register_globals</literal> settings in PHP has been known to be insecure and dangerous, and this option has defaulted to off for some time now. This configuration is now finally deprecated on Debian systems as too dangerous. The same applies to flaws in <literal>safe_mode</literal> and <literal>open_basedir</literal>, which have also been unmaintained for some time.
zh_tw: 多年以來，在 PHP 裡啟用 <literal>register_globals</literal> 設定是眾所皆知的既不安全且極為冒險的，而這個選項也被多次在預設上被關閉。這個設定終於因為太危險而在 Debian 系統裡被關閉了。同樣的問題也發生在 <literal>safe_mode</literal> 及 <literal>open_basedir</literal> 上，因為它們已有段時間沒有在繼續維護了。

source: Starting with this release, the Debian security team does not provide security support for a number of PHP configurations which are known to be insecure. Most importantly, issues resulting from <literal>register_globals</literal> being turned on will no longer be addressed.
zh_tw: 從這個釋出版本開始，Debian 安全團隊將不再替一些已知是不安全的 php 設定提供安全上的支援。最重要的是，將不再關注於因為開啟了 <literal>register_globals</literal> 而導致的問題。

source: If you run legacy applications that require <literal>register_globals</literal>, enable it for the respective paths only, e.g. through the Apache configuration file. More information is available in the <filename>README.Debian.security</filename> file in the PHP documentation directory (<filename>/usr/share/doc/php4</filename>, <filename>/usr/share/doc/php5</filename>).
zh_tw: 如果您所運行的老舊應用程式需要使用 <literal>register_globals</literal>，請在各別的頁面中，像是在 Apache 的設定檔裡將其啟用。可以在 PHP 文件目錄(<filename>/usr/share/doc/php4</filename>、<filename>/usr/share/doc/php5</filename>) 裡的 <filename>README.Debian.security</filename> 裡找到更多的詳盡資訊。

source: Security status of Mozilla products
zh_tw: Mozilla 家族的安全狀態

source: KDE media handling has changed in the version available in &releasename; from using <filename>device:/</filename> to <filename>media:/</filename>. Some user configuration files might have stored <filename>device:/</filename> links in them which should be adapted. Notably, <filename>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</filename> contains this reference and can be safely deleted as it will not be created when setting up new users.
zh_tw: 在 &releasename; 中所提供的 KDE 媒體管理程式因版本變更，已由使用 <filename>device:/</filename> 變為使用 <filename>media:/</filename>。有些還在使用著 <filename>device:/</filename> 連結的使用者設定檔必須加以修正。請注意到，<filename>~/.kde/share/apps/konqsidebartng/virtual_folders/services</filename> 包含了這項設定且可以安全得刪除，讓它不會在設定新的使用者時被再次建立。

source: There have been many changes in the KDE desktop environment from the version shipped in &oldreleasename; to the version in &releasename;, you can find more information in the <ulink url="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php">KDE 3.5 Release Notes</ulink>.
zh_tw: &oldreleasename; 所搭載的 KDE 桌面環境和 &releasename; 上的版本已有著許多不同，您可以在 <ulink url="http://www.kde.org/announcements/announce-3.5.php">KDE 3.5 發行公告</ulink> 上找到更多的詳盡資訊。

source: If you used the GNOME desktop in &oldreleasename; you will not benefit from some of the changes introduced in the default configuration in Debian for &releasename;. In some extreme cases the GNOME desktop might not properly handle your old configuration and might not behave properly.
zh_tw: 如果您使用著 &oldreleasename; 所搭載的 GNOME 桌面環境，您將無法在 Debian 裡一些建議使用的預設設定的改變上得到助益。在一些極端的例子裡，GNOME 桌面環境可能無法正確得使用您舊有的設定，且可能無法適當得運作。

source: If you have not heavily invested in configuring your GNOME desktop you might want to move the <filename>.gconf</filename> directory in user's home directories to a different name (such as <filename>.gconf.old</filename>) so that it gets recreated, with the default configuration for &releasename;, upon starting a new session.
zh_tw: 如果您對於您的 GNOME 桌面的設定不是很在乎的話，您可以把使用者主目錄裡的 <filename>.gconf</filename> 目錄更名，（像是 <filename>.gconf.old</filename>），讓它在啟用新的連線時重新以 &releasename; 的預設設定重新產生。

source: With the release of &releasename;, Debian no longer contains packages for most of the obsolete version 1 release of GNOME, although some packages remain in order to support some Debian packages which have not yet been updated to GNOME 2. Packages for GTK1.2 remain fully maintained.
zh_tw: 在 &releasename; 釋出版裡， Debian 已不再包含大多數和 GNOME 已廢棄的第 1 版的套件。雖然有些套件被保留了下來，但也只為了要支援一些尚未升級到 GNOE 2 的 Debian 套件。而 GTK1.2 套件則還是被完整維護著。

source: Default editor
zh_tw: 預設的編輯器

source: If you were using <command>vim</command> as your default editor, this may be changed to <command>nano</command> during the upgrade.
zh_tw: 如果您是將 <command>vim</command> 做為您的預設的編輯器，在升級的過程中可能被變更為 <command>nano</command>。

source: Administrators who wish to change the default editor for all users will have to update the alternatives system using:
zh_tw: 而如果管理者希望指定所有使用者的預設編輯器，必須更新偏好系統如下：

source: Users wishing to change the default editor can define the environment variable <emphasis>EDITOR</emphasis> by introducing the following lines in their own profiles:
zh_tw: 那些想要指定預設編輯器的使用者可以利用指定 <emphasis>EDITOR</emphasis> 環境變數，方法是在他們的 profiles 中加入以下幾行：

source: Message of the day
zh_tw: 本日資訊

source: Also, the EDITMOTD variable at <filename>/etc/default/rcS</filename> no longer has any effect. If you wish to disable updating of the motd, or want to maintain your own content for the message of the day you just have to point the <filename>/etc/motd</filename> symlink to a different file such as <filename>/etc/motd.static</filename> and make your changes there.
zh_tw: 同時，在 <filename>/etc/default/rcS</filename> 裡的 EDITMOTD 也將失去效用。如果您希望能關閉 motd 更新，或希望能自行維護本日資訊的內容，您只要將 <filename>/etc/motd</filename> 指向像是 <filename>/etc/motd.static</filename> 的其它檔案，並自行修改。

source: Not default support for unicode in emacs21*
zh_tw: 在 emacs21* 裡並不會預設支援 unicode

source: Emacs21 and emacs21-nox are not configured to use Unicode by default. For more information and a workaround please see <ulink url="&url-bts;419490">Bug #419490</ulink>.
zh_tw: Emacs21 和 emacs21-nox 預設上並沒有被設定為使用 Unicode。請至 <ulink url="&url-bts;419490">Bug #419490</ulink> 以取得更多訊息及解決方案。
